## 4장 변수

#### 4.1 변수란 무엇인가? 왜 필요한가
---

변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그메모리 공간을 식별하기 위해 붙인 상징적인 이름이다.

변수는 프로그래밍 언어에서 값을 저장하고 참조하는 메커니즘으로, 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다.

```js
// 변수는 하나의 값을 저장하기 위한 수단이다.
var userId = 1;
var userName = "Lee";

// 객체나 배열 같은 자료구조를 사용하면 여러 개의 값을 하나로 그룹화해서 하나의 값처럼 사용할 수 있다.
var user = { id: 1, name:"Lee"};

var user = {
  {id: 1, name:"Lee"}
  {id: w, name:"Kim"}
}
```
변수에 저장된 값을 변수값, 변수에 값을 저장하는 것을 할당(대입, 저장)이라고 하고, 변수에 저장된 값을 읽어 들이는 것을 참조라 한다.

#### 4.2 식별자
---
변수 이름을 식별자라고도 한다.

식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다(함수, 변수, 클래스 등)

변수, 함수, 클래스 등의 이름과 같은 식별자는 네이밍규칙을 준수해야 하며, 선언에 의해 자바스크립트 엔진에 식별자의 존재를 알린다.

#### 4.3 변수 선언
변수 선언이란 변수를 생성하는 것을 말한다.

변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하며 선언할 때는 var, let, const 키워드를 사용한다.

자바스크립트 엔진은 변수 선언을 다음과 같은 2단계에 거쳐 수행한다.

* 선언 단계 : 변수 이름을 등록해서 자바스크립트 엔진에 변수의 존재를 알린다.
* 초기화 단계 : 값을 저장하기 위한 메모리 공간을 확보하고 암묵적으로 undefined를 할당해 초기화한다.

#### 4.4 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
---
```js
console.log(score);  // undefined

var score;  //변수 선언문
```
실행시 undefined가 출력된다 이유는 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 즉 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문이다

변수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 자바스크립트 고유의 특징을 변수 호이스팅이라 한다.

#### 4.5 값의 할당
---
변수에 값을 할당(대입, 저장)할 때는 할당 연산자 = 를 사용한다 할당 연산자는 우변의 값을 좌변의 변수에 할당한다.

`var score = 80; // 변수 선언과 값의 할당`

변수 선언은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임 이전에 먼저 실행되지만 값의 할당은 소스코드가 순차적으로 실행되는 시점인 런타임에 실행된다.

```js
console.log(score); // undefined

var score;   // 변수 선언
score = 80;  // 값의 할당

console.log(score); // 80
```

#### 4.6 값의 재할당
---
```js
var score = 80;  // 변수 선언과 값의 할당
score = 90;      // 값의 재할당
```
var 키워드로 선언한 변수는 값을 재할당할 수 있다.

값을 재할당할 수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수라 한다

상수는 한번 정해지면 변하지 않는 값이다 다시 말해 상수는 단 한 번만 할당할 수 있는 변수다

`const` 키워드를 사용해 선언한 변수는 재할당이 금지된다. 따라서 `const`키워드를 사용하면 상수를 표현할 수 있다.

#### 4.7 식별자 네이밍 규칙
---
앞에서 언급했듯이 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별해낼 수 있는 고유한 이름이다 식별자는 네이밍 규칙을 준수해야 한다.

* 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(_), 달러 기호($)를 포함할 수 있다
* 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, 언더스코어(_), 달러 기호($)로 시작해야 한다 숫자로 시작x
* 예약어는 식별자로 사용 불가

변수 이름은 변수의 존재 목적을 쉽게 이해할 수 있도록 의미를 명확히 표현해야 한다

```js
// 카멜 케이스(camelCase)
var firstName;

// 스네이크 케이스(snake_case)
var first_name;

// 파스칼 케이스(PascalCase)
var FirstName;

```

일반적으로 변수나 함수의 이름에는 카멜 케이스, 생성자 함수나 클래스의 이름에는 파스칼 케이스를 사용한다
